+++
date = '2026-10-09T12:00:07+03:00'
draft = false
title = '«Дорогами памяти»: наши юнармейцы — в главных ролях!'
slug = 'dorogami-pamiati-nashi-iunarmeitsy-v-glavnykh-roliakh'
+++

В Центральном архиве МО РФ состоялся круглый на тему «83-я годовщина Победы Красной Армии в Битве за Кавказ», участниками которого были работники архива, член Общественной палаты РФ - Председатель Совета Регионального отделения «Поисковое движение России» Иса Сардалов.

Сегодня в стенах главного архива МО РФ мы говорили о боевых действиях и подвиге солдат и командиров Красной Армии, проявленном в боях с немецко-фашистскими захватчиками при обороне Кавказа. Битва за Кавказ является одной из самых длительных и кровопролитных сражений в период Великой Отечественной войны,- Иса Сардалов.- Здесь же мы провели и мастер-класс, обучая ребят как пользоваться архивными документами.

По словам И.Сардалова Дагаев Максим, Чечина Виктория и Узбеков Руслан уже имеют, хоть и небольшой опыт работы в архиве. А сегодня им рассказали, как произвести выборку документов.

Ребят в архиве сопровождали заместитель директора по воспитательной работе и руководитель юнармейского движения Данилова Елена Евгеньевна и советник директора по воспитанию Морозова Анна Олеговна.

Данная работа проводится в целях обучения подрастающего поколения к использованию архивных документов. И чтобы они умели противостоять попыткам западных историков фальсификации истории, касающихся периода Великой Отечественной войны. Здесь также показали ребятам, как работать с документами эвакуационных госпиталей. Считаю, что такие мероприятия дадут свои положительные плоды,- добавил Иса Сардалов.

#ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #Аджимушкай #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #Терроризм #Грозный #ПатриотыЧечни #Малгобек #ЦАМО #Дагестан
